[MÚSICA] Olá, professor!
Desde 2003 acompanhamos o uso da
Khan Academy diversas escolas do Brasil,
e trouxemos algumas experiências
que podem te ajudar.
Pra iniciar o uso, é importante verificar
a quantidade de máquinas que você tem
disponível para que os alunos
possam utilizar a Khan Academy.
Se a quantidade de máquinas for menor que
a quantidade de alunos, não se preocupe,
pois isso não é problema.
Você pode modificar o formato da
sua aula para que todos possam
utilizar a plataforma.
Algumas escolas com poucos computadores,
utiliza-se sistema de rodízio,
aonde grupo de alunos realiza atividades
na plataforma Khan Academy nas
máquinas disponíveis e outro grupo
realiza atividades offline, que podem
ser: uma lista de exercícios, atividades
práticas ou até mesmo uma leitura.
Seguida, esses grupos trocam de atividades
para que todos os alunos realizem todas
as tarefas na mesma aula.
Por exemplo, numa aula com ângulos grupo
de alunos pode realizar exercícios
e assistir videos na plataforma, enquanto
outro grupo uma mesa separada pode
realizar a medida de ângulos
objetos utilizando transferidor.
Para te ajudar, modifique
a estrutura da sala de informática.
Algumas escolas optaram por
colocar os computadores
nas extremidades e uma mesa no centro.
Assim, os alunos podem
utilizar a Khan Academy e
outro grupo pode realizar
atividades com o professor.
É modelo bastante interessante,
pois enquanto uns alunos aprendem de
forma personalizada com a Khan Academy,
grupo menor pode trabalhar com foco num
relatório gerado pela própria plataforma.
Agora mãos na massa,
organize os espaços e comece a utilizar
a Khan Academy com seus alunos.
[MÚSICA]